正規版を保護し
海賊版を禁止します
原作者：希行
（「楚后」起点女生網）
今回多くの勢力が競ったが
一番得したのは長公主だ
累々(るいるい)たる屍(しかばね)の上に
自身の名声を築くとは
泉下の楚(チュー)将軍が知れば
お喜びだろうか
父が喜ぶか否かは
心配ご無用
お呼びになったのは
帰れと仰せのためでは？
本来なら
もうしばらくご滞在をと
言うべきだ
だが大楚の天下には
長公主が必要だ
仰るとおり
ではお言葉に甘えて
次回は是非
霄南王府の散策を
長公主はお忘れか
朝廷は
私を鎮国王に封じた
金印と綬帯(じゅたい)も授かり
諸侯王の待遇を得た
ここも霄南王府から
鎮国王府に変えねば
今回のこの件
あの謝燕芳(シエ・イエンファン)も
長公主と同意見
思い返せば
あの男は10歳で既に
盤上の駆け引きは天下一
故意に50手負けた後
残り駒で
最後に大勝して見せ
恩師を完全に
打ち負かした
当時その逸話は
大楚中に知れ渡った
謝家の若将軍
長公主に話したか
兄上の一番の凄さは
盤面は自分が支配していると
相手に思わせること
我々の争いも
実は謝家に操られている
お言葉が多いのは
お引止めに
なりたいのですか？
若将軍よ
兄上は今楚都にいるが…
他人だ
兄はいない
そうだ 忘れておった
若将軍は
族譜に入っていない
異母兄は
太極殿で国政を仕切るが
弟は辺境で血まみれとは
人生はおかしなもの
お止め下さい
そうお怒りになるな
好奇心です
同じ謝家なら
より力のある方を
選ぶべきでは？
今回も謝三(シエ・サン)との連携なしに
成功はなかったろう
心配ご無用
そちらこそ お元気で
なにしろ
新たな世子(せいし)殿下を育てるのは
一大事
阿九(アージウ) 行きましょう
その通り
俺は謝三とは違い
執念深い
気を付けておくといい
俺の手に落ちぬよう
さっさとお送りしろ
はい
霄南郡 楚朝大本営
王は動かぬと
確信していたのか
動けないわ
少なくとも今は
さっきも
謝燕芳は
必ず動くと言ったな
人のことが
なぜ分かる
分からない
読んでいるだけ
碁と同じ
相手の十步先を読むの
少し先を読むだけよ
奴は正しい
何が？
謝三と俺は
確かに違う
奴の方が
力になれるのも本当だ
出会ったのは
７歳の時だった
謝家の祠堂で
それから
似ようと努力した
一挙一動まで
いつか ああなりたいと
それが…
奴の影に過ぎなくても
私を見て
忘れないで 阿九
貴方は誰の影でもない
似なくていい
でも謝三を評価し
奴の決断を
信じていただろう
阿朝(アージャオ)
分かっているつもりでも
妬ましいんだ
いっそ
影でいたい
そうすれば
もっと力になれる
違うわ
貴方は誰かの影じゃない
似ないで欲しい
傅九(フー・ジウ)でも
謝燕来(シエ・イエンライ)でもいい
貴方は貴方よ
俺は…
俺は誰にも
必要とされない存在だ
両親にすら
貴方は両親に
愛されていたが
父は俺を憎み
母は俺を恨んでいた
兄にすら
利用された
私がいる
肉親に欺かれるのは
辛いことよ
でも目の前に
いる人まで疑えば
相手の思う壺だわ
すまない
愛したら疑わず
老いても想いは変わらない
旦那様
長公主は出立した
あの娘
父親以上に痛い所を突く
世子は別院におられる
郡府長史 寧昆(ニン・クン)
ご安心を
すでに人を手配しました
珣児(ジュンアル)は恨むだろうか
世子なら
お立場を理解される
聞き分けの良い子だ
子は父の為に生き
父は子の為に謀る
あの謝燕来は
なぜ楚朝の刃(やいば)に
甘んじている
名誉や利益では？
もしくは
色欲とか？
朝廷の状況は不安定
珣児は楚都に囚われ
謝燕芳
鄧弈(ドン・イー)
皆 野心家だ
あの厄介な長公主まで
この局はほぼ詰んでいる
だがあの謝燕来
目的は知らぬが
予感がする
この状況を変えるのは
恐らく奴だ
考え事か？
父上は言ってた
戦場の外で
一番得難いのは人心だと
怖いか？
可笑しいの
霄南王は名誉を
謝燕芳は権力
鄧弈は利益を求めてる
でも誰も
考えてない
民が求めるものを
貴方もいる
阿朝
いいことだ
朝廷に
貴方がいて
民のために戦っている
私も無私なわけじゃない
初めはただ
生き延びたかった
でも父上は民のために生きた
娘である私も
見習わなきゃ
結果がどうあれ
力を尽くす
阿九
謝燕芳との話を聞かせて
よくある話だ
俺は幼少期から
皆に疎まれ
一時の怒りで
祠堂に火をつけた
鞭打ちで死ぬ寸前
謝三に助けられた
奴は俺に言った
側にいれば
いつか
堂々と謝家の人間になれると
当時俺は
誰かに認めて欲しかった
16歳の時
魏家村に行き
霄南郡の取引を潰せと言われ
村に向かった
結果は知ってるだろう
それで
謝家を追い出されたの？
そのまま砂漠へ行き
将軍に拾われた
牽機燃血引(けんきねんけついん)は？
出発前に
謝三がくれた
奴は俺に
あの薬は
謝家嫡流のみ知る秘薬で
命を繋ぎ止めると言った
俺はそれを信じ
少しも疑わなかった
奴に聞いても無駄だ
高陽で調べる
- 今から？
- ああ
先に楚都へ戻れ
調べたら
すぐ戻る
待っててくれ
高陽県 謝家
馬車が整いました
出発を
慌てるな
我が長公主は
戦わずに兵を退け
大きな功績を上げた
本人が急がぬのに
急いでも仕方ない
つまり…
行くのだ
長公主に
祝いを述べに
三公子
なぜ霄南郡へ？
殿下の知略に
感謝を申し上げに来た
大楚は
殿下に救われた
買いかぶりです
大楚を危機から救ったのは
三公子では？
名声を捨て 非難を負って
陛下に親征を進言し
逆賊討伐を成し遂げた
実に素晴らしい
殿下は親征の勢いを利用し
霄南王を牽制
お陰で私も
蕭珣を追い込めた
遠隔の一手
連携は完璧だった
これは
まさに
知己では
そうかしら
三公子は当初
楚家を犠牲にし
蕭珣を退けようとされた
それは違う
犠牲と言えば
殿下が霄南に乗り込んだ時
私には
止める余地もなかった
良いのでは？
道は違えど 目的は同じ
結果は良かった
お望みのものも
得たはず
いっそ三公子のために
楚都への帰還を
遅らせましょうか
戻られるのは
喜ばしいこと
私と対等に渡り合い
引かぬ相手は
殿下だけ
都にいて頂かねば
退屈だ
だが一理ある
お陰様で
阿羽(アーユー)と良い関係を築けた
叔父として
安堵している
言ったでしょう
血縁とは強いもの
時が来ただけです
これは三公子のご縁
私の功ではありません
三公子は
いつ楚都へ戻られる
蕭珣は民を苦しめた
今は春耕の時期
各地を視察し
民心を落ち着かせねば
三公子がいれば
安心です
殿下こそ
民のために尽くされた
さもなくば
ここでお会いするのも叶わず
目の前の森も
焼け落ちていた
故に私は今日
茶を酒に替え
民に代わり
殿下に献杯を
二杯目は
お詫びを込めて
殿下の伯父上と
蕭珣の因縁を明かしたのは
やむを得ぬことでした
知っています
伯父を追及せねば
蕭珣に接近するのは難しい
結果的に
双方が利益を得た
そうおっしゃるのは
お心の広さゆえ
殿下は登山はお好きか
一度試されよ
良いものです
山頂に立ち
眼下を見渡せば
味わえる
天下を自在に操る気分を
三公主の望みは
人の上に立ち
万物を手中に
収めることですか
正直に言えば
霄南王の挙兵を聞き
嬉しかった
悔いを晴らす機会が
ついに来たと
その機会を
私が潰した
では今度は
私から
三公子へお詫びを
国のためなら
過ちではない
謝罪は要りません
それを聞いて安心しました
でもなぜ
あんな危険な真似を？
私自身は信ずとも
陛下のため
霄南王を討つ心に偽りはない
霄南王と刺し違えるより
先にご相談頂けぬものか
霄南王より
私が恐いのですか
三公子
貴方も私も
自身のために戦っている
邪魔したくありません
それ以上に
助けて頂きたくもない
なるほど
別々に戦えど
目標が同じなら
それも共闘だ
謝燕来は？
彼との共闘は考えたことは？
なぜ急に
その話を？
聞いてみただけです
三公子は
どのように
弟君を見ているのか
お言葉どおり
私の弟です
邪魔はしない
私の傍で育ち
性格も良く分かる
一度従うと決めれば
二心は抱かない
だがその問いは
弟を信用できないのか
それとも
謝家に向けたものか
ご馳走様でした
道を急ぐので
阿羽が待っている
早くお戻り下さい
今回は
ご自身で
霄南王を斬らなかった
でもいつか
ご自身の手で
羽をもぎ
骨を断つ日が来る
霄南王がどうあれ
三公子には容易い相手です
当然
可能でしょう
お待ちを
“長公主令”
お返しします
管理して頂いて
感謝します
ご信頼賜り光栄です
杜七(ドゥー・チー)
お送りしろ
はい
公子
謝家に盾突く気では？
そうではない
人に左右されず
自分を優先するだけ
我々と違う考えを持ち
我々もまた考えが違う
だが似た者同士だ
随行者も少ない
- 今なら…
- 杜七
楚朝(チュー・ジャオ)は阿羽が慕う姉君
死ぬとしても
謝家の手だけは許されぬ
はい
何より
問題はそこではない
何なのですか
やっと見つけた互角の相手だ
死なすものか
“楚園”
父上 母上 阿朝が来たわ
来たか
阿朝
- 阿朝
全部私が悪い
間違っていた
蕭珣に騙され
お前を害するところよ
全くだ
過ぎたことよ
ご無事で
父上も安心したはず
そうだな
でも阿棠(アータン)姉様
お願いがあるの
何なの？
まさか…
また命がけの仕事？
私の代わりに
文会を開いて欲しい
今？
情勢は不安定だし
各家は様子見よ きっと…
だからよ
周夫人は鶴を愛し
斉家の当主は剣を好む
裴氏の夫人は琴が得意
分かるわね
私…
いい？
政治の安定には
人心をまとめなきゃ
阿九と王府に行った時
霄南王が警戒したのは
阿九が謝姓だから
謝家が国の重鎮だからよ
逃走を周家が
助けたと知っても
謝三が動かなかったのも
周家が代々の名門だから
名家は朝廷の礎(いしずえ)
治世の道は
朝廷と民が
心を１つにしなくては
分かるわね？
阿朝は変わったわ
違うわ
私は単に
敵のやり方で碁を打つだけ
“太極殿”
近頃 我々の太傅は
何をされている？
帳簿の整理では？
霄南王…
いや 鎮国王から
沢山もらったはず
あの地位も
霄南王のお陰では
ならば
今の朝廷は
霄南王のものか？
陛下がおられ
謝三公子もいる
鄧弈の
好きにはさせん
今朝うちの娘は
私より早く起き
朝食にもいなかった
大事な用があるとか
ご婦人方は忙しそうだ
忙しい上に金もかかる
長公主は戻られたのか？
今や時の人だ
戻られるなら
迎える準備をせねば
我が家の女たちに
長公主を真似たいとせがまれ
困ったものです
陛下は随分遅いな
珍しいことだ
年が明け歳を１つ重ねたが
政務はおざなりか
怠けてはおられぬ
- 陛下 長公主のご到着！
面を上げよ
- 陛下に感謝を
朝廷を離れて久しいが
こうして戻り
諸卿の尽力を見て
誠に心強い
長公主殿下
今回の朔漠の乱の平定
誠に大きな功績
- 我々は…
- 身に余るお言葉
国を守るのは
楚家として当然のこと
ただ私の不在中
様々な噂があったと
聞きました
この場で
はっきり申し上げます
全ての行動は
陛下をお支えし
大楚の国土を守るため
先帝も私が
皇宮に留まらぬことを
ご存じでした
今後
二度と
後宮の干渉などと
噂されぬよう
明日の朝議は
是非皆さんの
辺境の屯田と安定についての
ご意見を
宮殿が窮屈なら
今後の朝議は
屋外で行いましょう
日の光の下で話し合えば
頭も冴えます
何より
国政の歩みは
前を見極めてこそ
正しく進める
“明経育徳”
帰京で慌ただしく
辺境では
贈り物も
ままなりません
お許し下さい
お気遣いなく
霄南郡の乱を平定し
楚家を救われた
素晴らしい手腕だ
無事なお姿こそが
何よりの土産
感謝します
今回戻られて
変わられました
今日の朝議は
まさに牽制の一手
無事戻れたのは
太傅のお陰です
このお茶で
感謝を
謝様の茶に比べれば
私の茶など
薄すぎるのでは
太傅は
今回の行動を
無謀だとお考えですか
そうではないが
次回何かされる時は
事前にご一報を
突然の行動は
関係に差し障る
事前に話せば
同意されたと？
恐らく
止めたでしょう
そうなれば
同じく信頼を損ねる
それもそうだ
主君と臣の不和は
全て臣の過ち
主君に罪はない
太傅は最近
霄南郡の動向に注目を？
霄南郡のことですか
それとも周辺の謝家の兵か
霄南は恐れるに足りません
ただ我々は
霄南郡と朔漠に気を取られ
見落とした
謝家が腹心を
配備していることを
太傅は
謝家の狙いが
お分かりですか
互いに
明らかなはず
もし碁盤が
傾いたなら
誰かが正さねば
それはつまり
私に
それを正せと？
勢力は均衡が必要
謝家の勢いは危険です
太傅
要職にこだわるのは
なぜですか
殿下と同じく
何者にも
縛られたくないのです
ならば
主従など無意味
太傅と私は元より同志
すべき事は
同じです
いっそ
手を組んでは？
高陽県
また来たの？
ええ
お祝いにね
一体何を？
楚棠に言ったあの話
取り込むべき名家
やっと分かったのね
何が大事なのか
次に考えるべきは
何を
捨てるべきか
捨てる？
謝燕来を捨て
謝燕芳を選べば
道はより安定し
容易になる
嫌よ
目を覚まして
どこがいいの？
武芸だけで
万の軍勢に勝てる？
朝廷の舌戦を抑えられる？
阿九には
真心があるわ
真心？
権力の前で
真心なんて無意味よ
謝燕芳は謝家の当主
取り込めば
必ず役に立つ
分からないの？
生きるには
誰よりも冷酷で
計算高くなきゃ
謝燕芳は盟友が欲しい
ちょうどいいわ
掌握したと
思わせればいい
実際は
狩人が
獲物の顔をしているだけ
姉上
ブランコで遊ぼう
どうしたの？
何でもない
ただ少し
母上を想ってた
僕も
父王と母妃に
生きていて欲しかった
生きてれば
遊んでくれなくても
小言を言われてもいい
人生は
思い通りにならない
私の母上もそう
ちゃんと話す機会もなく
母上とも呼べないまま
私を救うため
戦場で死んだ
顔すら
ちゃんと見れていない
僕も同じ
時が経つほど
母妃の顔が
曖昧になる
三叔父上は
成長の証だって
でもどうして成長すると
母妃の顔を忘れるの？
覚えていたい
忘れるのも
親が子を守るため
でも三叔父上が助けてくれた
何を？
母妃の昔話をしてくれて
肖像も描いてくれた
寝殿に飾れば
忘れないって
でも…
この間 風で飛んで
汚しちゃったの
顔を忘れても
覚えているでしょ
母妃の温もりや
歌ってくれた童謡を
母妃は心の中に
永遠にいる
三叔父上もそう言ってた
阿羽は
三叔父上が好き？
優しいし
親征にも一緒に行った
鎧を着たの
格好良かった
姉上
家族なら僕がなる
誰よりも近い家族に
そうね
でも
人生に別れはつきもの
早く大人になって
堂々たる大人に
そうしたら
いつの日か
私がいなくても
自分を支えられる
天下も支えられる
大丈夫
姉上みたいに強くなる
立派な皇帝になるよ
- 開けろ
- 九公子
無茶はお止め下さい
当主が知ったら
私めの
命もありません
謝三が知ってから
死にたいか
それとも今
殺されたいか
“川牛膝”
この薬は
何に使う？
若君
これは命を繋ぐ薬
- 誰の命だ？
- それは…
存じません
本当です
ただ当主は
５年前から
３か月に一度
薬を届けている
相手が誰かは
杜七しか
知りません
５年前？
ちょうど若君が…
魏家村の放火騒ぎに
巻き込まれた頃です
阿想(アーシアン)
日本語字幕　野末 美樹